stanofficeリプレイス
関連リンク
https://github.com/kuromame0210/so_replace
ガールズちゃんねる - Girls Channel -
https://stanoffice.jp/ 



3月の目標
デザインを完成させる
デザインを反映させてフロントエンドとバックエンドを実装する
それをligtsailにデプロイする


今月
くろみくん
pc上のデザイン
https://www.figma.com/design/mSa0sO1GW8VcxcKat9E6Wr/STAN?node-id=0-1&t=gQXntG36B8WwSmId-1
これを元に、以下の３画面の機能部分だけを実装してほしい
投稿画面
一覧表示画面
返信画面
来週が忙しい


翔ちゃん
スマホ版のデザインをfigmaに作成
くろみくんが実装してくれた物を持ってきてデザインを整えて完成させる。








2月の目標
APIのところを作り、フロントエンドと連携させる。
nextjsでサイト作ってデプロイしてある
mysqlデータベースを立てて、バックエンドは、phpで、nextjs（vercel）のフロントエンドと繋げる
UIで必要な画面を全てつくる
バックエンドを書いて、トピック作成機能と、その表示する機能を作る。
aws s3 で画像を保存して出力するところ作る

来週は引き続き










くろみ
awsのコードをバックエンドに書く
うまく動いていない
原因は、バケット
黒澤が一旦試してみる


しょうたくん（木曜）
このブランチの構造を読み解いて欲しい
フロントエンド→nextjs（javascript）
バックエンド->laravel（php）
環境構築→docker（についても調べてみて欲しい）
この３つについて調べて、今のプロジェクトがどうなっているのかをざっくりと読んでみて欲しい
やって欲しいこと
1. dockerを立ち上げる。（設定はできているから）
cd docker && docker-compose up -dを実行するだけ
dockerが使える環境になってないとダメなので、色々とエラーが起きたら、調べてdockerを使えるようにしてください
2. dockerがうまく立ち上がると、localhost:3000でnextjsが開く（yarn devいらない）し、localhost:8000で、laravelが開きます。
3. nextjsの方で、postページに行き、現在の実装がどうなっているかをチェックする
ここまでに1週間くらいかな？
4. くろみくんの作っているnextjsのpostページのところに、翔太くんがデザインを上書きして反映させる。（前の調査まで）
5.  nextjsで、so_replace_frontend/src/app/post/page.tsxで、関数を作って、consoleに入れるまでのところを作ってみる（くろみくんが作っているところに入れ込む）（コピーして持ってくるだけ）
6. laravelとの疎通を試してみる。
以下のページにすでにくろみくんが疎通を試している
so_replace_frontend/src/app/postTest/page.tsx
ここを要チェックしてください
ここまでできたら結構進んだっていう感じ








くろみくん




くろさわ




くろみくん
今週の進捗
postのテーブルを作って、nextjsから登録
来週までにできると嬉しいこと
nextjsからテスト画像をs3に保存して、そのパスをデータベースに保存して、結果をnextjsに返して保存されましたと、console.logで返す
2週間くらいかかってもいい


しょうたくん
今週の進捗
コンポーネント化はいくつかやってみた
use stateを使ってinputに入ってくる文字列をstateに保存する
送信ボタンを押した時に関数で送信する
この中で、入力されている文字列を、console.logで表示させるところまで作る
inputタグ、onclick、nextjsを作ってonchangeで呼び出す方法
quiita記事を見まくる


タイトルと本文を送信するかんすうをくろみくんがつくっているので、それを使えるようにする


くろさわ
lightsailにデプロイ中（疎通確認がまだできていない）




くろみくん
今週の進捗
laravelのセットアップ
nextjsをdocker上で起動できた




来週やること
投稿の部分のテーブル設計（データベース）
id
画像URL
タイトル
詳細文
プラスのカウント
マイナスのカウント
マイグレーションで書いてみましょう
マイグレーとしてDBテーブル作りましょう
そのデータベースにnextjsから保存してそれを表示するところまで作る
保存までできたらすごい
しょうちゃん
今週の進捗
UI作成中
スマホ対応やってくれている。


来週やること
reactのコンポーネントベースの開発を理解する
6,7にコンポーネント化について共有する







1月の目標
vercelにアップ
APIのところを作り、フロントエンドと連携させる。
nextjsでサイト作ってデプロイしてある
mysqlデータベースを立てて、バックエンドは、phpで、nextjs（vercel）のフロントエンドと繋げる
UIで必要な画面を全てつくる
バックエンドを書いて、トピック作成機能と、その表示する機能を作る。


くろみくん
今週の進捗
phpで、データベースに情報をpostするところができた




来週やること
getして表示するところもテスト的にやっておく。
nextjsと接続する
nextjsのところで、phpの関数を呼ぶ
localhost:3000から、localhost:8889
そしてそのデータをnextjs上で表示させる。
htmlのフォームのアクションのところにファイルを入れればいけるのでは？
調べながらやってみて欲しい。


次が、
vercelにnextjsをおく
さくらのレンタルサーバーにphpをおく
上記2個で接続する
.htacessの設定をする
いけがみくん
今週の進捗
天気APIで基本chatgpt頼りでやってみた。要素がわかってないけど
reactとかnextjsの本を行き来してまだ点と点がつながってないけど動いた
post / put /get を理解してきた。


来週やること
ここまでやった変更点をgitに上げる。
投稿画面を上げる。
プルリクエスト作る
すぐにマージする
nextjsをvercelにアップする。
vercelについて調べる。
githubで連携する。
vercelにアップする。
ブランチは、develop（もしくはmain）ブランチをアップするように設定
ファイルのルートは、so_frontend~~みたいなやつ
vercelアップしたら一回確認
チェックしてUI修正必要ならその修正




ドメインは別で作る。
元サイトとのリンクは必要か？ →不要


くろみくん
今週まで
getができた
表示もできた
次の週
APIの基本
post（保存）
リクエスト送って保存する。
ボタンを作って、そのボタンを押すと、データベースにデータが保存される
put（変更）
データベースの情報を表示して、（inputとかで）変更、キータイプで変更する、。それをボタンを押したら更新する。
delete（削除）
ボタンを押したらレコードから削除される。
その次の週
フロントエンドと接続する（フロントエンドからPHPを呼び出して実行）
これは詰まるので、一回どうやるかを調査
いけがみくん
サイトのデザインについて
デザインはおっけい
nextjsで、fecthを読んで、APIで取得した内容をnextjsないで表示する。
お天気APIの情報をとってきて、その情報をnextjsのところで表示させて欲しい。
「API：getとpostと put」をちょっと調べて勉強しておく。
APIとは何か？


12月の目標
フロントエンドの画面を作成
vercelにアップ
ローカルのデータベースと接続テスト
データベースの設計

12/29
池上さん
今週
JSやReactの学習中
天気予報のAPIを使って実装してみた
次の週
fetchを調べてみる
nextjsでの実装について
黒見
今週
phpmyadminテーブルを作って、データを追加する。
これを入出力試してみる。
データベースに何が入ってるかとか、見た
データベース設計について調べた
実際に設計してでーたをいれてみた。
次の週
phpでWebにphpでdbの内容を画面に表示してみる。
phpで作ったAPIをフロントエンドから呼び出す方法を調べる。


12/21
次週
29日曜の朝午前
9時から10時
スマホ対応について相談→ワイヤができていたら、それを元に、UIを調整＋PC画面・スマホ対応













くろみくん
今週
phpファイルを作って、ローカルサーバーで表示させるところまで進めた
htdocsは以下にフォルダを作ってそれを表示させるところまで、localhost:8888の下に表示
次の週
次はデータベースを表示させるところを作る。入出力を試してみる。
phpmyadminで、UI上でデータベースとテーブルが作れる。
調べたら触り方が出てくる。
テーブルを作って、データを追加する。
これを入出力試してみる。
データベースに何が入ってるかとか、見てみて欲しい。
データベース設計について調べる。
池上くん
今週の進捗
UIが途中、画像取り込みの仕方を調べた
APIについて調べた。
郵便番号
天気情報
来週
ワイヤは来週
APIとはについても調べてみる。
APIについて、以下を取得するAPIが存在している。
郵便番号
天気情報
調べてnextjsでどう実装するか？検索してみる
Postman で便利だと思った機能をご紹介 #API - Qiita
https://qiita.com/t-kurasawa/items/cfdf82a757e4aac0604a
できれば、画像をローカルから読み込む機能について調べる







12/15議事録
今週の進捗
池上くん
インラインでcssを書いていたが、css moduleで書き直した
デザインは制作途中
ファイル構造は、まだしっくり来ていない
くろみくん
リポジトリクローンで立ち上げて
approuterとpage routerの違いを理解
クライアントコンポーネントとサーバーコンポーネント
ディレクトリ構造がOKだったので、そのまま
トップ画面の見た目を作るところでの今週の目標だが、できてgitにあげてプルリクあげている
mampのダウンロードができた
ローカルのデータベースの構築ができていない

次の週
池上くん
デザインをやる
でざいんはガールズチャンネルのままでいくのか？
人気トピックをメインにして、、、など
UIはそのまま持ってくればいいのか？
基本そのまま持ってくる感じがいい。
そのUIでスタンオフィスを持ってくる
一旦ワイヤくんで社長に見せる。
ワイヤだけ組む。
デザインは1週間はかからない
ファイル構造について勉強する。
ファイル構造がピンと来ていない。
なんとなく置き場所はわかってきた
ゆうたくんがつくったtsxとのおく場所の違いについて一緒に話す時間。
ファイル名とか、くろみくんの作ったファイルをみて考える会
終わったら、gitにアップ
わからないところをラインで質問
くろみくん
フロントエンド
黒澤がチェックするので待ち
バックエンド
mapmとmysqlの環境構築を調べながらやってみる
わからなかったら質問してもらう。



メモ
mapmの理解で詰まると思うので聞くが、nextjsについて聞きたい
grobal.css
layout.tsxに入れたら、ちっちゃいアイコンが変わるのはわかるが
クライアントコンポーネントとサーバーサイドコンポーネント

黒澤のタスク
cssについて、クラス名がどう被るか
くろみくんのコードレビュー
コードをチェックして池上くんに伝達



2024/12/7議事録
状況
リポジトリを作って共有した
次回までの目標
池上くん
nextjsのcss moduleについて勉強してもらう
僕の方では、css moduleの書き方とjsの書き方を教える手順を整理しておく
最初のcss moduleをbackgroundcolorのところに適用する方法を調べて実装してみる
プロジェクトをgitでcloneしてきて、そのファイル構造を見て、どこにおけばいいのかのあたりをつけてみる
nextjsのファイル構造をざっくりでいいので勉強してもらう
くろみくん
gitからリポジトリをクローンしてみる
nextjsをyarnで立ち上げてみてください
reactとnextjsの違い、nextjsのapp routerの仕組みについて調べる。（page routerとの違いなど）
ディレクトリ構造について勉強してみて欲しい
ここで調べて、どこに書けばいいかをあたりをつける。
→確認してもいいし、確認せずにここだろうという感じで作ってしまってもいいです。
nextjsでガールズチャンネルのトップの画面の見た目（nextjsの見た目を作るところの練習）
https://girlschannel.net/
以下はできれば


mampを入れる。
https://www.mamp.info/en/mac/
mampを立ててローカルでデータベースの環境構築をしてみる。phpでローカルサーバーのデータを取得する様な環境構築について調べてみる。
もし全部終わっていたら、データベースについてやっていく

 聞きたいこと


さくらのレンタルサーバーを立ててみたい
ここの環境構築だけ黒澤
新しいドメインと新しいサーバーの契約
1000~2000円くらいだったら全然払える









12/7以前の内容のノーションメモ
ガールズちゃんねる - Girls Channel -
概要
知り合いからサイト移行を行おたいと言われていて教材に使っても良いとのことだったので行ってみますか？
割と長期で行っても良いとのこと！
トータルでリリースまで数万円くらいのお金くらいしかもらえないかと思いますが、リリースして収益化できたら修繕費用とかはしっかり出す感じとのこと
https://stanoffice.jp/ 上記のサイトの内容を以下のようなサイトにしたいとのこと！ https://girlschannel.net/
韓国系が好きで、それをその内容をピックアップして、コピーして、流している
元の内容は
変わるところ
コメントをみんなができる
UI
stan officeはオシャレ
コメントのところが重要
ニュースサイトから掲示板にしたい
ガールズチャンネルの特徴
リンクを運営者ははっつけるだけ
後どうぞ
みんなで議論ができる場、コメントし合える場所
最終的には、削除機能も欲しい
方針
ガールズチャンネルみたいなものを作る


トピックを投稿できる機能

 


トピックに対して返信できる機能


トピック一覧が表示される機能（新着順と、コメント数順）


コメント数、最新コメントが何秒前か




amplfyか、vercelか


サーバー費用について

 aws amplify

 2000~4000

 vercel

 無料

 さくらのレンタルサーバー

 月額換算500円〜


かかる工数とスケジュールについて

 5ヶ月くらいで軽く見せられるものは作れる

 3ヶ月毎に見せる


2024年11月
環境構築開始
nextjsを勉強する
開発環境を構築する
gitにいれて、vercelにデプロイする
https://www.youtube.com/watch?v=XKSYF2aZnkQ&list=PLX8Rsrpnn3IWPoM7-1YPDksRRkamRY25k
nextjsで、以下の画面を再現できますか？
https://girlschannel.net/topics/make_topic/
c




2024年12月
nextjsでサイト作ってデプロイしてある
mysqlデータベースを立てて、バックエンドは、phpで、nextjs（vercel）のフロントエンドと繋げる
2025年1月
UIで必要な画面を全てつくる
バックエンドを書いて、トピック作成機能と、その表示する機能を作る。
2025年2月
トピック作成画面
トピック一覧表示画面
トピック詳細画面
返信してコメントが残せる機能
ここまで作って一回見せる
2025年3月


2025年4月


フロントエンド


vercel（無料）
nextjs→ ほぼreactの最新バージョン（開発言語）
reactは、以下を複合したもの
html
css
js
バックエンド


さくらのレンタルサーバー（500円〜）
php（開発言語）
mysql

質問事項
月の費用


さくらのレンタルサーバー
550円~
サービス名？


UIとか見た目をどんな感じにしたいかどうか？


このシステムでやりたいこと（特記事項・これがやりたい・ほしい機能）


役割分担


くろみくん
nextjsの環境を構築
https://github.com/ikeshota/SHOTAIKEGAMI
→ ブランチ新しく作る？
黒澤が新しくリポジトリを作って、みんなに招待する。
nextjsの環境構築までしたものを配る。（stan_office_replace・so_replace）
yarnで統一する
nodeのバージョン（v22.2.0）
app router
typescript
eslint
tailwindcss
nextjsでガールズチャンネルのトップの画面の見た目（nextjsの見た目を作るところの練習）
https://girlschannel.net/
さくらのレンタルサーバーで動かす様のphpプログラムを書く
さくらのレンタルサーバーの立ち上げ（これは、社長さんとかと話した後にどうなるか決まる）
ここのやり方とかも調べてもらう。
phpの勉強をしてもらう。
phpで、データベースにデータを保存するところの仕組みを調べておく
簡易的にデータベース設計をする
APIの設計をする
phpで実際にバックエンドを書く
データベースを作る
連携するところを書く
サーバーに設置する
CORSエラーの対応をする
vercelとの疎通確認をする
リファクタ（コード整理）をする。


池上くん
投稿画面のUIの見た目を作る
画像の取り込み方とかも調べてもらう。
モーダルの作り方
チェックボックス


それをバーセルにアップするところの最初の環境構築
くろみくんが作ってくれているバックエンドと紐づける
jsの書き方とか、APIとは何かを勉強してもらう。 1. 2.
来週
簡易的にデータベース設計をしてみる
APIの設計をする
フォルダ構成


追加機能
投稿画面

 投稿は30日で消える 　一定期間で消える

 ➕の反応マイナスの反応 ➕の時は文字を大きく

 ➕➖は色で判断　ピンク色になってくるなど

 トピックごとにリンク出来るようにする

 トピックに出している画像をリンクに出せるようにする もしくはスタンコネクトの画像を見えるようにしたい

 管理者

 人が投稿した投稿に 画像なしな場合に画像差し込みが出来ると良い

 コメント削除機能


管理者画面


投稿の画像を編集できる機能
投稿を削除できる機能
投稿の間にPRを入れたい デザインは元のデザインを継承 広告が出来る余白 データのトラッキング 初コメントには色変える　優先順位は低い


notionリンクは以下
https://terrific-jingle-0ec.notion.site/14a883ca675580179a2ec09d41425920?pvs=73

